我們就有請我們的信眾有問題的,
我們趕快把握這個機會。
舉手,趕快。
師父,林醫師。
趕快麥克風傳過去。
阿彌陀佛。
請教一下佛佛,
仁波切,
今天我們剛剛在誦
那個很優美的韻律,
一段又一段,
那個到底內容是什麼?
是一段經文還是咒語?
然後內容又是什麼?
然後地上這些米,
很可愛的米,
這些米,
到底它在做什麼?
它的功能是什麼?
謝謝。
我忘了還有一個,
第一個卡關吧,
第二個忘了,
我們藏傳佛教裡面,
十六道羅漢,
漢傳裡面,
十八道羅漢吧,
今天我們
一個法會是,
第二個法會是
十六號羅漢的
那個什麼
法會,念經的那個,
念經裡面那個有些
有點高,有些不高,
因為有點
漢的
每個每個的那個
詩句詩句話,
詩句的那個
唱讚,
哦,這個唱頌,
唱頌,對,
六個羅漢,
十六個羅漢的唱頌,
對,
讚歎這十六個羅漢,
讚頌,
那三名是上宮嗎?
這些名?
以前釋迦牟尼在
印度的時候,
有一個
年齡有點大的
印度
他
沒有供養的,什麼都沒有供養的
那個錢啊,
但是呢,他特別想
釋迦牟尼有一個供,
但是沒有辦法,
後來他想
找了,找的時候,
石頭,
白色的那個石頭,
各種各樣找,好好乾淨,
然後呢,祈禱,
釋迦牟尼撒了,
撒的時候,
這個石頭裡面,
三個石頭,
釋迦牟尼的那個帶了,
這個上
旁邊那個
掉了,
這個供的是
他
三子
國王的生了,
這個供的是,
像這種一樣,我們
回鄉的時候,這裡帶,
這樣祈禱,
祈禱乾,
對對對,
我們藏族人的那個習慣,
你們肯定是
有些,好多不知道吧,
我們藏族人帶自己的那個
種青稞吧,
第一個青稞拿,
四秒去供,
上面那個供,
然後呢撒,
那這個就叫做
零縮寬,
好,我們
謝謝我們的仁波切,
我們把握最後一個機會,
還有哪一位要提問的?
第二個問題來請問
藏傳有六大教派中
它的修持本尊法以及如何修持
我們來請教我們的副院長
因為這樣的兩個派
本教派有一個本尊
這個今天不說了
其他的五個教派裡面
本尊是這樣的
因為我們本尊的名字
是用密宗裡面用的名字
基本上用本尊
本尊是密宗裡面用的
信宗裡面有些有
密宗裡面本尊是因為
本尊四個部
四個虛部
一個是虛部
虛部
有加部
無上有加部
四個
這個裡面我們藏傳菩薩
不是平時
出家人修行是無上有加部的修行
無上有加部裡面
有好多好多的
你怎麼知道的
本尊 好多好多本尊
比如說喜金剛
還有大會堂金剛
還有十律金剛
還有好多好多
喜金剛裡面也是四個
好多好多
同時一樣的修行
但是自己的派裡面
主要的本尊修行
有點點不一樣的
比如說我們薩迦派的密宗裡面
修什麼
主要是出家師父們
必須要喜金剛修行
喜金剛的每天做功課
是喜金剛的做功課
長的話
最跨跨短的話兩個小時
必須要不要斷
如果這個斷的話
將來自己傳長的話傳不了
還有格魯法那邊有
唐薩迪勒 荊棘
大衛的金剛
還有僧侶教
勝利金剛
這兩個他們主要了
也有些寺廟裡面
勝利金剛的平時那邊修了
有些寺廟大衛教的修也有
還有瓊南派裡面
有勝利金剛的修
但是我們的藏傳佛教裡面
觀點全都是有關係
像這種
我的上師
尼瑪巴 格魯巴 格魯巴
全都傳承
比如說我有一個上師
他有薩迦尼瑪 格魯巴
全都的傳承他在
已經我們傳過了
我們可以傳
薩迦尼瑪 格魯巴
全可以傳
可以一起有
但是自己修行的時候
有點點不同的
這個是五個派裡面不同的
還有一個派裡面
比如說像格魯巴里面
有些寺廟大衛的
中藥的念
有些勝利金剛的念
這種有情況的
那個 祝慈師父
還有一位我們提問的
我們是不是
把握就這麼最後一位
據我個人淺見
所知藏傳佛教
是七世紀的時候
唐朝文成公主
跟尼泊爾的始尊公主
傳入西藏之後
跟本土的本教
產生相互的影響融合
而產生了藏傳佛教
那在中國的漢傳佛教
到了後來
也因為跟本土宗教
相互的影響而形成
所謂的大乘八宗
小乘兩宗
乃至於禪宗的五家七宗之說
雖然都是各有所差異
一念三千
一禮十項等等之說
但我想請教一個問題
是我在迷霧很久的
就是藏傳的佛教
跟密宗有什麼差別
謝謝指導
這樣的
因為密宗是
傳承是印度釋迦牟尼
還有釋迦牟尼的
以前好多好多的
大成就的師父們
一起供的傳承來
印度傳承來
那是兩個
有
一個是藏傳佛教的傳
一個是漢傳傳
漢傳裡面
我不要說了
因為這裡漢傳佛教的
高三大的師父們
好多好多在
他們都明白了
我說的話也不行
因為唐密
唐密
唐朝的時候
剛剛你說了
現在的唐密
有些我聽過了
我沒有那麼研究過
但是有聽過
日本那邊有些
還有呢
有些師母
我們那邊
有些漢傳的師母
他們請準帝父母
準帝父母
以前唐朝的時候
也是有一個依歸的
因為以前唐朝的
是準帝父母
現在的也是準帝父母
不一樣的也有
藏傳裡面
說的準帝父母是六畢的
還有漢傳
以前的好多畢
所有不同的有
這個是有一個
我們藏傳佛教裡面
因為藏傳佛教是
本身是
單純是
只要是密宗
藏傳佛教的
才態是密宗
密宗裡面包括
心宗在
心宗存在
為什麼呢
比如說我們
豆母
綠豆母
修行
綠豆母修行的時候
需要什麼
一個是第一個
綠豆母的觀定
沒有觀定的話
綠豆母修行修不了
第一個觀定
第二個綠豆母的傳承
傳承沒有的話
也修行修不了
第二個傳承
第三個
依歸的解釋
如果解釋不知道的話
也依歸做不了
所以包括依歸裡面
有前行
正行
捷行
三個部分
三個部分裡面
前行是
大乘佛教
心宗旁邊
包括裡面的存在
慈悲心
菩提心
智慧
還有
懺悔
這個包括
全都存在前行裡面
正行裡面到的時候
終於正行到的時候
開始了迷宗
迷宗
捷行
迷宗的捷行
還有心宗旁邊的捷行
有點點不一樣
但是最後有迴向
最後有跡象
這兩個都一樣了
所有藏傳佛教裡面
存在心宗
迷宗
都存在
但是平時藏傳佛教的開始是什麼
迷宗
也是這樣說
我說錯的話也批評我
那我們今天的提問就在這邊暫停
我們再次熱烈掌聲謝謝我們
仁不切活活